---
title: "注解"
date: 2021-04-13T16:12:16+08:00
---
{{< toc >}}
## Q:Android中提供了哪些与线程相关的注解?
- @UiThread,通常可以等同于主线程,标注方法需要在UIThread执行,比如View类就使用这个注解
- @MainThread 主线程,经常启动后创建的第一个线程
- @WorkerThread 工作者线程,一般为一些后台的线程,比如AsyncTask里面的doInBackground就是这样的
- @BinderThread 注解方法必须要在BinderThread线程中执行,一般使用较少

## Q:抽象处理器中四个方法有何作用？annotationProcessor和apt区别？
- 抽象处理器中四个方法有何作用
    - init(ProcessingEnvironment processingEnvironment): 每一个注解处理器类都必须有一个空的构造函数。然而，这里有一个特殊的init()方法，它会被注解处理工具调用，并输入ProcessingEnviroment参数。ProcessingEnviroment提供很多有用的工具类Elements,Types和Filer。后面我们将看到详细的内容。
    - process(Set<? extends TypeElement> set, RoundEnvironment roundEnvironment): 这相当于每个处理器的主函数main()。你在这里写你的扫描、评估和处理注解的代码，以及生成Java文件。输入参数RoundEnviroment，可以让你查询出包含特定注解的被注解元素。后面我们将看到详细的内容。
    - getSupportedAnnotationTypes(): 这里你必须指定，这个注解处理器是注册给哪个注解的。注意，它的返回值是一个字符串的集合，包含本处理器想要处理的注解类型的合法全称。换句话说，你在这里定义你的注解处理器注册到哪些注解上。
    - getSupportedSourceVersion(): 用来指定你使用的Java版本。通常这里返回SourceVersion.latestSupported()。然而，如果你有足够的理由只支持Java 7的话，你也可以返回SourceVersion.RELEASE_7

- annotationProcessor和apt区别？
    - Android 官方的 annotationProcessor 同时支持 javac 和 jack 编译方式，而 android-apt 只支持 javac 方式。当然，目前 android-apt 在 Android Gradle 插件 2.2 版本上面仍然可以正常运行，如果你没有想支持 jack 编译方式的话，可以继续使用 android-apt。

# Q:自定义注解又是怎么分类的？运行期注解原理是什么？
- @Retention 定义：
    - @Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
        - 源码时注解，一般用来作为编译器标记。如Override, Deprecated, SuppressWarnings。
    - @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
        - 运行时注解，在运行时通过反射去识别的注解。
        - 定义运行时注解，只需要在声明注解时指定@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)即可。
        - 运行时注解一般和反射机制配合使用，相比编译时注解性能比较低，但灵活性好，实现起来比较简答。
    - @Retention(RetentionPolicy.CLASS)
        - 编译时注解，在编译时被识别并处理的注解。
        - 编译时注解能够自动处理Java源文件并生成更多的源码、配置文件、脚本或其他可能想要生成的东西。
- @Target 定义:用来修饰哪些程序元素
    - @Target(METHOD)
        - 用于描述方法
    ...

# Q:什么是依赖注入?有哪些方式可以实现依赖注入?
- 依赖注入就是将A的对象传入到B的对象内部使用
- 三种实现方式:
    - 构造器注入
        - 将需要的依赖作为构造方法的参数传递完成依赖注入。
    - Setter方法注入
        - 增加setter方法，参数为需要注入的依赖亦可完成依赖注入
    - 接口注入
        - 接口注入，闻其名不言而喻，就是为依赖注入创建一套接口，依赖作为参数传入，通过调用统一的接口完成对具体实现的依赖注入。
        - 接口注入和setter方法注入类似，不同的是接口注入使用了统一的方法来完成注入，而setter方法注入的方法名称相对比较随意。